# Оценка эффективности маркетинговых расходов
Проанализировать информацию о посещениях, заказах и расходах на маркетинг. Помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.
## Содержание
### 1  Загрузка данных и подготовка их к анализу
#### 1.1  Загрузка данных и первичный анализ датасетов
#### 1.2  Подготовка данных к анализу
#### 1.3  Вывод
### 2  Расчет метрик и построение графиков
#### 2.1  Продуктовые метрики
##### 2.1.1  DAU, WAU и MAU
##### 2.1.2  Сколько раз пользователи заходят на сайт в течение дня
##### 2.1.3  Сколько времени пользователи проводят на сайте
##### 2.1.4  Retention Rate
##### 2.1.5  Вывод
#### 2.2  Метрики электронной коммерции
##### 2.2.1  Cколько времени в среднем проходит с момента первого посещения сайта до совершения покупки
##### 2.2.2  Cреднее количество покупок на одного покупателя за определённый период
##### 2.2.3  Средний чек
##### 2.2.4  LTV
#### 2.3  Маркетинговые метрики
##### 2.3.1  Посчитайте общую сумму расходов на маркетинг. Выясните, как траты распределены по источникам.
##### 2.3.2  Cредний CAC на одного покупателя для всего проекта и для каждого источника трафика
##### 2.3.3  Рассчитайте ROMI по когортам в разрезе источников.
### 3  Выводы и рекомендации
#### 3.1  Источники трафика, на которые маркетологам стоит делать упор
#### 3.2  Выводы, которые вы сделали после подсчёта метрик каждого вида: маркетинговых, продуктовых и метрик электронной коммерции
#### 3.3  Cамые перспективные для компании когорты клиентов
## Основные вывода
### Источники трафика, на которые маркетологам стоит делать упор
* Приведенные анализ показывает, что основной акцент стоит сделать на 4-ый источник трафика, расходы по нему средние, при этом доход с него высокий. А по окупаемости видно, что данный источник в скором времени окупится.
* Так же 5-ый источник трафика, так же выглядит более привлеательным, за счет большой прибыльности и средний затрат на этот источник. Так же видно, что данный источник уже начал окупаться. 
* На третий источник, не стоит делать такой большой акцент, не смотря на его прибыльность, на него уходят большие затраты, а окупаемость еще не скоро достигнет положительных результатов. 
* Так же стоит рассмотреть 10 источник, так как при низких затратах и доходах, он не окупает.
### Выводы, которые вы сделали после подсчёта метрик каждого вида: маркетинговых, продуктовых и метрик электронной коммерции
* С сентября 2017 года, количество уникальных пользователей растет, пик выходит на ноябрь и достигает 33 тыс. пользователей. К маю МАU обратно начинает снижаться, что может говорить о сезонности, что летом люди в меньшей степени посещают данный сайт.
*  тренд относительно общего количества уникальных пользователей практичестки не отличается, при этом среднее количетво пользователей в день больше, что говорит о том, что пользователи заходят на сайт повторно, но так как разница небольшая, то можно утверждать, что повторное появление на сайт случается редко
* большее количество пользователей проводят на сайте от 4-х до 2897 минут. При этом видим, что средняя продолжительность проведения времени на сайте составляет 1 минута.
* в среднем с момента первого посещения сайта до совершения первой покупки проходит примерно 1 минута, возможно это связано с какими-то массовыми закупками, где люди просто разово проходят по ссылки и покупают товар.
* в основном пользователи покупал что-то один раз
* средний чек пользователей меняется со временем. В декабре покупают как правило, более дорогие товары, а в январе, наоборот самые дешевые
*  большие затраты были для 3 ресурса, на 9 и 10 ресурс ушло меньше всего затрат. При этом видно, что на 4 и 5 ресурс приносят нам больше всего прибыли, хотя затраты на них не сильно высокие. Так же второй ресурс показывает хорошие результаты относительно своих затрат
* Самый "дорогой" клиент, который обходится компании находится во втором и третьем источники трафика. Их САС значительно выще среднего
### Cамые перспективные для компании когорты клиентов
Самая прибыльная когорта эта сентябрьская, она достигла самых высоких показателей за 6 месяцев, а уже октябрьская когорта оказалась самой слабой, имея прибыль на клиента в два раза меньше, чем октябрьская. Так же видно, что июньская когорта, растет быстрее всего, имея самый низкий стар на 6 месяц жизни, она достигает наибольших результатов (исключая сентябрьскую когорту). Так же из анализа Retention Rate видно, что с каждой новой когортой поведение покупателей не сильно меняется. Так же стоит обратить внимание, что для каждой когорты с течением жизни коэффициент удержания падает.
